Monitorando uso dos índices
Monitorando uso dos índices
Monitorando uso dos índices

Existem muitos bancos de dados em que índices estão criados mais não são utilizados. Por exemplo, ter criado um índice para um determinado procedimento, que é executado somente uma vez e após seu uso não é removido, ou até mesmo o Oracle perceber que leitura por scans completos pode ser mais vantajoso do que utilizar um determinado índice (isso acontece).

Criar índice em uma base, deve ser algo realmente estudado, pois podem ter impacto negativo sobre o desempenho das operações DML. Além de modificar o valor do bloco da data, também é necessário atualizar o bloco do índice.

Por esse motivo que devesse notar muito bem a utilização de um índice, caso não seja utilizado prejudica o desempenho do banco de dados.

Abaixo está um exemplo para descobrir se um índice está sendo ou não utilizado

--Criação de tabela de teste

create table teste (codigo number,  nome varchar2(40) );

  --Criação de indice create index ind_codigo on teste (codigo);

--Novo registro insert into teste values (1, 'MARCIO');

commit;

--Verificado se o índices já foi usado

select index_name, table_name, used from v$object_usage;

--Alterado índice

alter index ind_codigo monitoring usage;

 

--Select para usar o indice select * from teste where codigo=1;

 

--Verificado se o índices já foi usado novamente

select index_name, table_name, used from v$object_usage;

--Alterado índice para não ser monitorado

alter index ind_codigo nomonitoring usage;

Veja que a view v$OBJECT_USAGE, terá cada índice do seu esquema cujo uso está sendo monitorando, caso o índice não for usado, pode ser exclui-lo para melhorar performance de DML.